Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/qute-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This section can be used to set the current context object. This could be useful to simplify the template structure:
ja_jp: このセクションは、現在のコンテキストオブジェクトを設定するために使用することができます。これはテンプレート構造を単純化するのに便利かもしれません。

source: The `name` will be resolved against the `item.parent`.
ja_jp: `name` は `item.parent` に対して解決されます。

source: The `description` will be also resolved against the `item.parent`.
ja_jp: `description` も `item.parent` に対して解決されます。

source: Note that the `with` section should not be used in <<typesafe_templates>> or templates that define <<typesafe_expressions>>. The reason is that it prevents Qute from validating the nested expressions. If possible, replace it with the `{#let}` section which declares an explicit binding:
ja_jp: <<typesafe_templates>> や、<<typesafe_expressions>> を定義するテンプレートでは、`with` セクションを使用してはならないことに注意してください。 これは、Qute がネストされた式を検証することを妨げるためです。 可能であれば、明示的なバインディングを宣言する `{#let}` セクションに置き換えてください。

source: This section might also come in handy when we'd like to avoid multiple expensive invocations:
ja_jp: このセクションは、複数の高価な呼び出しを避けたいときにも便利かもしれません。

source: `this` is the result of `item.callExpensiveLogicToGetTheValue(1,'foo',bazinga)`. The method is only invoked once even though the result may be used in multiple expressions.
ja_jp: `this` は `item.callExpensiveLogicToGetTheValue(1,'foo',bazinga)` の結果です。結果が複数の式で使用されても、このメソッドは一度しか呼び出されません。

source: Include Section
ja_jp: セクションを含む

source: This section can be used to include another template and possibly override some parts of the template (see the _template inheritance_ below).
ja_jp: このセクションは、別のテンプレートをインクルードし、場合によってはテンプレートの一部をオーバーライドするために使用することができます (下記の _テンプレートの継承_ を参照)。

source: Simple Example
ja_jp: 簡単な例

source: Include a template with id `foo`. The included template can reference data from the current context.
ja_jp: id `foo` でテンプレートをインクルードします。インクルードされたテンプレートは、現在のコンテキストからデータを参照することができます。

source: It's also possible to define optional parameters that can be used in the included template.
ja_jp: また、インクルードされたテンプレートで使用できるオプションのパラメーターを定義することも可能です。

source: _Template inheritance_ makes it possible to reuse template layouts.
ja_jp: _テンプレートの継承_ により、テンプレートレイアウトの再利用が可能になります。

source: Template "base"
ja_jp: テンプレート "base"

source: `insert` sections are used to specify parts that could be overridden by a template that includes the given template.
ja_jp: `insert` セクションは、指定されたテンプレートをインクルードするテンプレートでオーバーライドできるパーツを指定するために使われます。

source: An `insert` section may define the default content that is rendered if not overridden. If there is no name supplied then the main block of the relevant `{#include}` section is used.
ja_jp: `insert` セクションは、オーバーライドされない場合にレンダリングされるデフォルトのコンテンツを定義することができます。もし名前が与えられていない場合は、関連する `{#include}` セクションのメインブロックが使用されます。

source: Template "detail"
ja_jp: テンプレート "detail"

source: `include` section is used to specify the extended template.
ja_jp: `include` セクションは、拡張テンプレートを指定するために使用されます。

source: Nested blocks are used to specify the parts that should be overridden.
ja_jp: 入れ子になったブロックは、オーバーライドするパーツを指定するために使用されます。

source: The content of the main block is used for an `{#insert}` section with no name parameter specified.
ja_jp: メインブロックのコンテンツは、name パラメーターが指定されていない `{#insert}` セクションに使用されます。

source: Section blocks can also define an optional end tag - `{/title}`.
ja_jp: セクションブロックは、オプションのエンドタグ (`{/title}`) を定義することもできます。

source: User-defined tags can be used to include a _tag template_, optionally pass some arguments and possibly override some parts of the template. Let's suppose we have a tag template called `itemDetail.html`:
ja_jp: ユーザー定義タグは、_タグテンプレート_ をインクルードし、オプションでいくつかの引数を渡し、場合によってはテンプレートの一部をオーバーライドするために使用することができます。たとえば、`itemDetail.html` というタグテンプレートがあるとします。

source: `showImage` is a named parameter.
ja_jp: `showImage` は名前付きパラメーターです。

source: `it` is a special key that is replaced with the first unnamed parameter of the tag.
ja_jp: `it` は、タグの最初の名前のないパラメーターに置き換えられる特別なキーです。

source: (optional) `nested-content` is a special key that will be replaced by the content of the tag.
ja_jp: (オプション) `nested-content` は、タグの内容に置き換えられる特別なキーです。

source: In Quarkus, all files from the `src/main/resources/templates/tags` are registered and monitored automatically. For Qute standalone, you need to put the parsed template under the name `itemDetail.html` and register a relevant `UserTagSectionHelper` to the engine:
ja_jp: Quarkus では、`src/main/resources/templates/tags` にあるすべてのファイルが、自動的に登録および監視されます。Qute スタンドアロンでは、解析されたテンプレートを `itemDetail.html` という名前で置き、関連する `UserTagSectionHelper` をエンジンに登録する必要があります。

source: Then, we can call the tag like this:
ja_jp: そして、以下のようなタグを呼び出すことができます。

source: `item` is resolved to an iteration element and can be referenced using the `it` key in the tag template.
ja_jp: `item` は反復要素に解決され、タグテンプレートで `it` キーを使用して参照することができます。

source: Tag content injected using the `nested-content` key in the tag template.
ja_jp: タグテンプレートで `nested-content` キーを使用して注入されたタグコンテンツ。

source: By default, a tag template cannot reference the data from the parent context. Qute executes the tag as an _isolated_ template, i.e. without access to the context of the template that calls the tag. However, sometimes it might be useful to change the default behavior and disable the isolation. In this case, just add `_isolated=false` or `_unisolated` argument to the call site, for example `{#itemDetail item showImage=true _isolated=false /}` or `{#itemDetail item showImage=true _unisolated /}`.
ja_jp: デフォルトでは、タグテンプレートは親コンテキストからデータを参照できません。 Qute はタグを _分離された_ テンプレートとして実行します。つまり、タグを呼び出すテンプレートのコンテキストにアクセスしません。 ただし、デフォルトの動作を変更して分離を無効にすると便利な場合があります。 その場合、呼び出しサイトに `_isolated=false` または `_unisolated` 引数を追加するします (例: `{#itemDetail item showImage=true _isolated=false /}` または `{#itemDetail item showImage=true _unisolated /}`)。

source: Arguments
ja_jp: 引数

source: Named arguments can be accessed directly in the tag template. However, the first argument does not need to define a name, and it can be accessed using the `it` alias. Furthermore, if an argument does not have a name defined and the value is a single identifier, such as `foo`, then the name is defaulted to the value identifier, e.g. `{#myTag foo /}` becomes `{#myTag foo=foo /}`. In other words, the argument value `foo` is resolved and can be accessed using `{foo}` in the tag template.
ja_jp: タグテンプレート内で、名前付き引数に直接アクセスできます。 ただし、最初の引数で名前を定義する必要はなく、`it` エイリアスを使用してアクセスできます。 さらに、引数に名前が定義されておらず、値が `foo` など単一の識別子である場合、名前はデフォルトで値の識別子に設定されます (たとえば `{#myTag foo /}` は `{#myTag foo=foo /}` になります)。 つまり、引数値 `foo` は解決され、タグテンプレート内で `{foo}` を使用してアクセスできます。

source: If an argument does not have a name and the value is a single word string literal , such as `"foo"`, then the name is defaulted and quotation marks are removed, e.g. `{#myTag "foo" /}` becomes `{#myTag foo="foo" /}`.
ja_jp: 引数に名前がなく、値が `"foo"` のような 1 つの単語の文字列リテラルである場合、その名前がデフォルトに設定されて引用符は削除されます (たとえば `{#myTag "foo" /}` は `{#myTag foo="foo" /}` になります)。

source: `io.quarkus.qute.UserTagSectionHelper.Arguments` metadata are accessible in a tag using the `_args` alias.
ja_jp: `io.quarkus.qute.UserTagSectionHelper.Arguments` メタデータは、`_args` エイリアスを使用してタグ内でアクセスできます。

source: `_args.size` - returns the actual number of arguments passed to a tag
ja_jp: `_args.size` - タグに渡された引数の実際の数を返します。

source: `_args.empty`/`_args.isEmpty` - returns `true` if no arguments are passed
ja_jp: `_args.empty`/`_args.isEmpty` - 引数が渡されない場合は `true` を返します。

source: `_args.get(String name)` - returns the argument value of the given name or `null`
ja_jp: `_args.get(String name)` - 指定された名前の引数値または `null` を返します。

source: `_args.filter(String...)` - returns the arguments matching the given names
ja_jp: `_args.filter(String...)` - 指定された名前に一致する引数を返します。

source: `_args.filterIdenticalKeyValue` - returns the arguments with the name equal to the value; typically `foo` from `{#test foo="foo" bar=true}` or `{#test "foo" bar=true /}`
ja_jp: `_args.filterIdenticalKeyValue` - 値と等しい名前を持つ引数を返します。通常は `{#test foo="foo" bar=true}` または `{#test "foo" bar=true /}` から`foo` が返されます。

source: `_args.skip(String...)` - returns only the arguments that do not match the given names
ja_jp: `_args.skip(String...)` - 指定された名前と一致しない引数のみを返します。

source: `_args.skipIdenticalKeyValue` - returns only the arguments with the name not equal to the value; typically `bar` from `{#test foo="foo" bar=true /}`
ja_jp: `_args.skipIdenticalKeyValue` - 値と等しくない名前を持つ引数のみを返します。通常は `{#test foo="foo" bar=true /}` から `bar` が返されます。

source: `_args.skipIt` - returns all arguments except for the first unnamed argument; typically `bar` from `{#test foo bar=true /}`
ja_jp: `_args.skipIt` - 最初の名前なし引数を除くすべての引数を返します。通常は `{#test foo bar=true /}` から `bar` が返されます。

source: `_args.asHtmlAttributes` - renders the arguments as HTML attributes; e.g. `foo="true" readonly="readonly"`; the arguments are sorted by name in alphabetical order and the `'`, `"`, `<`, `>`, `&` characters are escaped
ja_jp: `_args.asHtmlAttributes` - 引数を HTML 属性としてレンダリングします (例: `foo="true" readonly="readonly"`)。引数は名前のアルファベット順にソートされ、`'`、`"`、`<`, `>`、`&` の文字はエスケープされます。

source: `_args` is also iterable of `java.util.Map.Entry`: `{#each _args}{it.key}={it.value}{/each}`.
ja_jp: `_args` は 反復可能な `java.util.Map.Entry` でもあります (`{#each _args}{it.key}={it.value}{/each}`)。

source: For example, we can call the user tag defined below with `{#test 'Martin' readonly=true /}`.
ja_jp: たとえば、以下のように定義されたユーザータグを `{#test 'Martin' readonly=true /}` で呼び出すことができます。

source: `it` is replaced with the first unnamed parameter of the tag.
ja_jp: `it` はタグの最初の名前なしパラメーターに置き換えられます。

source: `readonly` is a named parameter.
ja_jp: `readonly` は名前付きパラメーターです。

source: `_args` represents arguments metadata.
ja_jp: `_args` は引数のメタデータを表します。

source: The result would be:
ja_jp: 結果は次のようになります。

source: Inheritance
ja_jp: 継承

source: User tags can also make use of the template inheritance in the same way as regular `{#include}` sections do.
ja_jp: ユーザータグも、通常の `{#include}` セクションと同じように、テンプレートの継承を利用することができます。

source: Tag `myTag`
ja_jp: タグ `myTag`

source: Tag Call Site
ja_jp: タグ呼び出しサイト

source: The result would be something like `<p>This is my custom title!</p>`.
ja_jp: 結果は、`<p>これは私のカスタムタイトル!</p>` のようになります。

source: Fragments
ja_jp: フラグメント

source: A fragment represents a part of a template that can be treated as a separate template, i.e. rendered separately. One of the main motivations to introduce this feature was the support of use cases like https://htmx.org/essays/template-fragments/[htmx fragments].
ja_jp: フラグメントはテンプレートの一部を表し、個別のテンプレートとして扱うことができます。 この機能を導入する主な動機の1つは、 link:https://htmx.org/essays/template-fragments/[htmxフラグメント] のようなユースケースをサポートすることでした。

source: Fragments can be defined with the `{#fragment}` section. Each fragment has an identifier that can only consist of alphanumeric characters and underscores.
ja_jp: フラグメントは `{#fragment}` セクションで定義することができます。 各フラグメントは、英数字とアンダースコアのみからなる識別子を持ちます。

source: Note that a fragment identifier must be unique in a template.
ja_jp: フラグメント識別子は、テンプレート内で一意でなければならないことに注意してください。

source: Fragment Definition in `item.html`
ja_jp: `item.html` 内でのフラグメントの定義

source: Defines a fragment with identifier `item_aliases`. Note that only alphanumeric characters and underscores can be used in the identifier. The name of the first parameter can be omitted - `{#fragment item_aliases}` is fine too.
ja_jp: 識別子 `item_aliases` を持つフラグメントを定義します。識別子には英数字とアンダースコアしか使えないことに注意してください。最初のパラメータ名は省略可能で、 `{#fragment item_aliases}` でもかまいません。

source: You can obtain a fragment programmatically via the `io.quarkus.qute.Template.getFragment(String)` method.
ja_jp: `io.quarkus.qute.Template.getFragment(String)` メソッドにより、プログラム的にフラグメントを取得することができます。

source: Obtaining a Fragment
ja_jp: フラグメントの取得

source: Obtains the template fragment with identifier `item_aliases`.
ja_jp: 識別子 `item_aliases` を持つテンプレートフラグメントを取得します。

source: Make sure the data are set correctly.
ja_jp: データが正しく設定されているようにします。

source: The snippet above should render something like:
ja_jp: 上記のスニペットは、次のようにレンダリングされるはずです:

source: In Quarkus, it is also possible to define a <<type_safe_fragments,type-safe fragment>>.
ja_jp: Quarkus では、<<type_safe_fragments,type-safe fragment>> も定義できます。

source: You can also include a fragment with an `{#include}` section inside another template or the template that defines the fragment. A fragment can be also used in expressions with the `frg:`/`fragment:` namespaces.
ja_jp: また、 `{#include}` セクションを持つフラグメントを、別のテンプレートや、フラグメントを定義したテンプレートの中に含めることもできます。 フラグメントは、 `frg:` / `fragment:` 名前空間を持つ式でも使用できます。

source: Including a Fragment in `user.html`
ja_jp: `user.html`にフラグメントをインクルード

source: A template identifier that contains a dollar sign `$` denotes a fragment. The `item$item_aliases` value is translated as: _Use the fragment `item_aliases` from the template `item`._
ja_jp: ドル記号 `$` を含むテンプレート識別子は、フラグメントを表します。 `item$item_aliases` の値は、次のように訳されます。_テンプレート `item` からフラグメント `item_aliases` を使用します。_

source: The `aliases` parameter is used to pass the relevant data. We need to make sure that the data are set correctly. In this particular case the fragment will use the expression `user.aliases` as the value of `aliases` in the `{#for alias in aliases}` section.
ja_jp: `aliases` パラメーターは、関連するデータを渡すために使用されます。データが正しく設定されていることを確認する必要があります。この特定のケースでは、フラグメントは `{#for alias in aliases}` セクションの `aliases` の値として式 `user.aliases` を使用します。

source: The `{frg:username}` expression outputs the fragment content. `frg:` can be replaced with `fragment:`.
ja_jp: `{frg:username}` 式は、フラグメントの内容を出力します。 `frg:` は、 `fragment:` に置き換えることができます。

source: If you want to reference a fragment from the same template, skip the part before `$`, i.e. something like `{#include $item_aliases /}`.
ja_jp: 同じテンプレートからフラグメントを参照する場合は、`{#include $item_aliases /} ` など、`$` の前の部分をスキップします。

source: You can specify `{#include item$item_aliases _ignoreFragments=true /}` in order to disable this feature, i.e. a dollar sign `$` in the template identifier does not result in a fragment lookup.
ja_jp: この機能を無効にするために、`{#include item$item_aliases _ignoreFragments=true /}` を指定できます。つまり、テンプレート識別子にドル記号 `$` を指定しても、フラグメント検索は行われません。

source: Hidden Fragments (Capture)
ja_jp: 非表示（hidden）フラグメント（キャプチャ）

source: By default, a fragment is normally rendered as a part of the original template. However, sometimes it might be useful to mark a fragment as _hidden_. The regular fragment section has the `capture` alias that implies a hidden fragment. Alternatively, you can "hide" a fragment either with `rendered=false` or `_hidden` parameters. An interesting use case could be a fragment that can be used multiple-times inside the template that defines it.
ja_jp: デフォルトでは、フラグメントは通常オリジナルテンプレートの一部としてレンダリングされます。 しかし、フラグメントを _非表示_ にすると便利な場合もあります。 通常のフラグメントセクションは、非表示フラグメントを意味する `capture` というエイリアスを持ちます。 また、 `rendered=false` または `_hidden` パラメータを使用して、フラグメントを「非表示」することもできます。興味深い使用例として、フラグメントを定義するテンプレート内で複数回使用できるフラグメントがあります。

source: Hidden Fragment Definition in `item.html`
ja_jp: `item.html` における非表示フラグメントの定義

source: Defines a hidden fragment with identifier `strong`. `{#capture strong}` can be replaced with `{#fragment strong rendered=false}` or `{#fragment strong _hidden}`. The `rendered` parameter can use any expression, e.g. `{#fragment strong rendered=config.isRendered}`.
ja_jp: 識別子 `strong` を持つ非表示フラグメントを定義します。 `{#capture strong}` は `{#fragment strong rendered=false}` または `{#fragment strong _hidden}` に置き換えることができます。 `rendered` パラメータには任意の式を使用できます (例: `{#fragment strong rendered=config.isRendered}`)。

source: Include the fragment `strong` and pass the value. Note the syntax `$strong` which is translated to include the fragment `strong` from the current template.
ja_jp: フラグメント `strong` をインクルードし、値を渡します。 構文 `$strong` に注意してください。これは、現在のテンプレートからフラグメント `strong` をインクルードするように処理されます。

source: A namespace resolver can be used to access a hidden fragment too. `capture:` can be replaced with `cap:`.
ja_jp: 名前空間リゾルバを使用して、非表示のフラグメントにアクセスすることもできます。 `capture:` は、 `cap:` に置き換えることができます。

source: `param:val = 'information'` is used to pass a named parameter to the fragment.
ja_jp: `param:val = 'information'` は、名前付きパラメータをフラグメントに渡すために使われます。

source: The snippet above renders something like:
ja_jp: 上のスニペットは、次のようにレンダリングされます:

source: In Quarkus, the namespace resolvers are automatically registered for namespaces `frg`, `fragment`, `cap` and `capture`.
ja_jp: Quarkus では、名前空間リゾルバが名前空間 `frg` 、 `fragment` 、 `cap` 、 `capture` に対して自動的に登録されます。

source: Eval Section
ja_jp: Eval セクション

source: This section can be used to parse and evaluate a template dynamically. The behavior is very similar to <<include_helper>> but:
ja_jp: このセクションは、テンプレートを動的に解析および評価するために使用できます。 動作は <<include_helper>> によく似ています。ただし、

source: The template content is passed directly, i.e. not obtained via an `io.quarkus.qute.TemplateLocator`,
ja_jp: テンプレートの内容は、`io.quarkus.qute.TemplateLocator` を介して取得されるのではなく、直接渡されます。

source: It's not possible to override parts of the evaluated template.
ja_jp: 評価済みテンプレートの一部をオーバーライドすることはできません。

source: The result of `myData.template` will be used as the template. The template is executed with the <<current_context_object>>, i.e. can reference data from the template it's included into.
ja_jp: `myData.template` の結果がテンプレートとして使用されます。 テンプレートは <<current_context_object>> で実行されます。つまり、インクルードされているテンプレートのデータを参照することができます。

source: It's also possible to define optional parameters that can be used in the evaluated template.
ja_jp: また、評価済みテンプレートで使用可能なオプションのパラメーターを定義することも可能です。

source: The content of the section is always ignored.
ja_jp: セクションの内容は常に無視されます。

source: The evaluated template is parsed and evaluated every time the section is executed. In other words, it is not possible to cache the parsed value to conserve resources and optimize performance.
ja_jp: 評価済みテンプレートは、セクションが実行されるたびに解析および評価されます。 つまり、リソースを節約してパフォーマンスを最適化するために、解析された値をキャッシュすることはできません。

source: Cached Section
ja_jp: キャッシュされたセクション

source: Sometimes it's practical to cache parts of the template that rarely change. In order to use the caching capability, register and configure the built-in `io.quarkus.qute.CacheSectionHelper.Factory`:
ja_jp: めったに変更されないテンプレートの一部をキャッシュすることが実用的な場合もあります。キャッシュ機能を使うには、組み込みの `io.quarkus.qute.CacheSectionHelper.Factory` を登録・設定します:

source: If the `quarkus-cache` extension is present in a Quarkus application then the `CacheSectionHelper` is registered and configured _automatically_. The name of the cache is `qute-cache`. It can be configured <<cache#configuring-the-underlying-caching-provider,in a standard way>> and even managed programmatically via `@Inject @CacheName("qute-cache") Cache`.
ja_jp: Quarkus アプリケーションに`quarkus-cache` エクステンションが存在する場合、`CacheSectionHelper` が登録され、_自動的_ に設定されます。キャッシュの名前は `qute-cache` です。これは <<cache#configuring-the-underlying-caching-provider,in a standard way>> と定義でき、`@Inject @CacheName("qute-cache") Cache` を介してプログラムで管理することもできます。

source: Then, the `{#cached}` section can be used in a template:
ja_jp: その後、{#cached}` セクションをテンプレート内で使用できます。

source: If the `key` param is not used then all clients of the template share the same cached value.
ja_jp: `key` パラメーターが使用されていない場合は、テンプレートのすべてのクライアントが同じキャッシュ値を共有します。

source: This part of the template will be cached and the `{service.findResult}` expression is only evaluated when a cache entry is missing/invalidated.
ja_jp: テンプレートのこの部分はキャッシュされ、キャッシュエントリーが見つからない、または無効になっている場合にのみ `{service.findResult}` 式が評価されます。

source: The `key` param is set and so a different cached value is used for each result of the `{currentUser.username}` expression.
ja_jp: `key` パラメーターが設定されているため、`{currentUser.username}` の結果ごとに異なるキャッシュ値が使用されます。

source: When using cache it's very often important to have the option to invalidate a cache entry by the specific key. In Qute the key of a cache entry is a `String` that consist of the template name, line and column of the starting `{#cached}` tag and the optional `key` parameter: `{TEMPLATE}:{LINE}:{COLUMN}_{KEY}`. For example, `foo.html:10:1_alpha` is a key for the cached section in a template `foo.html`, the `{#cached}` tag is placed on the line 10, column 1. And the optional `key` parameter resolves to `alpha`.
ja_jp: キャッシュを使用する場合、特定のキーでキャッシュエントリーを無効にするオプションを持つことが非常に重要です。Qute では、キャッシュエントリーのキーは、テンプレート名、開始 `{#cached}` タグの行と列、およびオプションの `key` パラメーターで構成される `String` (`{TEMPLATE}:{LINE}:{COLUMN}_{KEY}`) です。たとえば、`foo.html:10:1_alpha` はテンプレート`foo.html` のキャッシュされたセクションのキーであり、`{#cached}` タグは 10 行目の 1 列目に配置されます。オプションの `key` パラメーターは `alpha` に解決されます。

source: Rendering Output
ja_jp: レンダリング出力

source: `TemplateInstance` provides several ways to trigger the rendering and consume the result. The most straightforward approach is represented by `TemplateInstance.render()`. This method triggers a synchronous rendering, i.e. the current thread is blocked until the rendering is finished, and returns the output. By contrast, `TemplateInstance.renderAsync()` returns a `CompletionStage<String>` which is completed when the rendering is finished.
ja_jp: `TemplateInstance` は、レンダリングをトリガーして結果を消費するためのいくつかの方法を提供しています。 最も簡単な方法は `TemplateInstance.render()` です。このメソッドは同期レンダリングをトリガーします。 つまり、レンダリングが終了するまで現在のスレッドをブロックして出力を返します。 対照的に、`TemplateInstance.renderAsync()` は `CompletionStage<String>` を返し、レンダリングが終了すると完了します。

source: Register a callback that is executed once the rendering is finished.
ja_jp: レンダリング終了後に実行されるコールバックを登録します。

source: There are also two methods that return https://smallrye.io/smallrye-mutiny/[Mutiny] types. `TemplateInstance.createUni()` returns a new `Uni<String>` object. If you call `createUni()` the template is not rendered right away. Instead, every time `Uni.subscribe()` is called a new rendering of the template is triggered.
ja_jp: また、https://smallrye.io/smallrye-mutiny/[Mutiny] タイプを返す 2 つのメソッドがあります。 `TemplateInstance.createUni()` は新しい `Uni<String>` オブジェクトを返します。 `createUni()` を呼び出しても、テンプレートはすぐにレンダリングされません。 その代わり、`Uni.subscribe()` が呼び出されるたびに、テンプレートの新しいレンダリングがトリガーされます。

source: `TemplateInstance.createMulti()` returns a new `Multi<String>` object. Each item represents a part/chunk of the rendered template. Again, `createMulti()` does not trigger rendering. Instead, every time a computation is triggered by a subscriber, the template is rendered again.
ja_jp: `TemplateInstance.createMulti()` は新しい `Multi<String>` オブジェクトを返します。 各アイテムはレンダリングされたテンプレートの一部/チャンクを表します。 繰り返しになりますが、`createMulti()` はレンダリングをトリガーしません。 代わりに、サブスクライバーによって計算がトリガーされるたびに、テンプレートが再びレンダリングされます。

source: The template rendering is divided in two phases. During the first phase, which is asynchronous, all expressions in the template are resolved and a _result tree_ is built. In the second phase, which is synchronous, the result tree is _materialized_, i.e. one by one the result nodes emit chunks that are consumed/buffered by the specific consumer.
ja_jp: テンプレートのレンダリングは2つのフェーズに分かれています。最初のフェーズ(非同期)では、テンプレート内のすべての式が解決され、 _結果ツリー_ が構築されます。同期的な第2フェーズでは、結果ツリーが _マテリアライズされ_ 、結果ノードが1つずつ、特定のコンシューマによって消費/バッファリングされるチャンクを出力します。

source: Engine Configuration
ja_jp: エンジン設定

source: Value Resolvers
ja_jp: 値リゾルバ

source: Value resolvers are used when evaluating expressions. First the resolvers that apply to the given `EvalContext` are filtered. Then the resolver with _highest priority_ is used to resolve the data. If a `io.quarkus.qute.Results.NotFound` object is returned then the next available resolver is used instead. However, `null` return value is considered a valid result.
ja_jp: 値リゾルバーは式を評価するときに使用されます。 まず、指定された `EvalContext` に適用されるリゾルバーがフィルタリングされます。 次に、_ 優先度が最も高い _ リゾルバーを使用してデータを解決します。 `io.quarkus.qute.Results.NotFound` オブジェクトが返された場合は、代わりに次の利用可能なリゾルバーが使用されます。 ただし、戻り値 `null` は有効な結果と見なされます。

source: A custom `io.quarkus.qute.ValueResolver` can be registered programmatically via `EngineBuilder.addValueResolver()`.
ja_jp: カスタム `io.quarkus.qute.ValueResolver` は、`EngineBuilder.addValueResolver()` を介してプログラムで登録できます。

source: `ValueResolver` Builder Example
ja_jp: `ValueResolver` ビルダー例
